## 雲計算特徵
1. 案需求自助服務
2. 廣泛的網路訪問, 支持各種設備
    1. 瘦客戶端: 運算主要在雲端, 客戶端只做一些簡單運算
    2. 厚客戶端: 客戶端也會處理運算
3. 資源池
    1. 提供商會把計算資源匯集成一個虛擬的池
    2. 一個池池會提供給多個用戶, 根據需求動態分配或重新分配
    3. 池可能由多個物理主機主成, 客戶無法得到主機確切位置, 但多可以從抽象級別(例如國家, 洲)指定
4. 快速彈性 
    1. 可以根據需求快速擴展或收縮
    2. 對多數用戶而言資源看似是無限的
5. 可計量的服務
    1. 可以詳細計算資源的使用量
    2. 結果可以用來優化運作

## 雲計算模型
1. IaaS基礎設施即服務
    1. 給用戶大多數配置的權限: 例如操作系統, 儲存方式, 部署的應用 
    2. 用戶不管理基礎硬體設施: 例如主機, 網路線路
2. PaaS平台即服務
    1. 讓用戶可以順利部屬應用程式
    2. 用戶不管理大部分配置, 只需要管理應用
3. SaaS軟件即服務
    1. 讓用戶使用提供商運行的服務
    2. 用戶只使用應用不進行管理
4. 其他服務
    1. 存儲即服務
    2. 數據庫即服務
    3. 大數據即服務
    4. 裸機即服務: 把整個主機給你使用, 有更多的權限. 只能算類雲服務